Variáveis são dados alocados na memória RAM que podem ser alterados conforme necessidade ao longo do algorítmo.
Constantes são variáveis que permanecem com dado inalterável ao longo do algorítmo.


VARIÁVEIS:

1. Todas as Variáveis/Constantes tem um nome/identificação, toda variável diferente, necessariamente terá uma identificação também diferente.

2. Toda variável só pode ter um tipo de dado, nunca juntando dois ou mais. Ou seja, apenas um, sendo eles real, inteiro, string ou lógico.

3. Pode ter o valor mudado.

4. Todos os valores, por serem guardados na memória RAM, são temporários.


CONSTANTES: 

1. Todas as Variáveis/Constantes tem um nome/identificação, toda variável diferente, necessariamente terá uma identificação também diferente.

2. Toda constante só pode ter um tipo de dado, nunca juntando dois ou mais. Ou seja, apenas um, sendo eles real, inteiro, string ou lógico.

3. O valor não pode ser alterado.


DECLARAÇÃO DE VARIÁVEIS/CONSTANTES:

nome/identificação: tipo_de_dado

1. primeiro caractere é sempre uma letra

2. não se pode usar barra de espaço entre palavras

3. só pode conter letras, números e o símbolo "_"

-------------------------

Quando se utiliza "//" é considerado um comentário no corpo do algorítmo, sendo assim a linha será ignorada ao rodar o algorítmo.